Voici un petit dictionnaire regroupant quelques termes que vous pourriez
rencontrer sur 3DBrew.

## C

### C

Un langage que les programmeurs d’*Homebrews* utilisent. C'est aussi un
langage de programmation qui est utilisé pour faire tout, depuis votre
navigateur jusqu'aux minuteries pour votre ordinateur.

### C++

Un langage orienté objet que les programmeurs d’*Homebrews* utilisent.
Comme son nom l'indique, le C++ est essentiellement une amélioration du
C.

## D

### DSi

Une console portable créée par Nintendo. C'est le second successeur à la
DS première du nom, et elle fait partie de la 6ème génération des
consoles de jeux Nintendo. Elle comporte deux écrans plus grands, deux
appareils photos, et une boutique en ligne. Le menu a été
considérablement remanié et comporte maintenant des chaînes semblables à
celles de la Wii. La luminosité comporte un cran supplémentaire par
rapport à la Nintendo Ds Lite.

### DS Lite

Prédécesseur de la DSi. Elle est sortie après la DS PHAT et comporte des
écrans qui possèdent un rétroéclairage jusqu'à quatre fois supérieur à
la DS PHAT.

### DS "PHAT"

La Nintendo DS originelle. Elle a fini par être le successeur de la
*GameBoy*, même si Nintendo ne l'avait pas prévu. Sa principale
nouveauté était l'ajout d'un écran tactile.

### DSiWare

Une plateforme inaugurée par Nintendo qui permet aux développeurs de
créer des applications (moyennant de moindres frais) et de vendre du
contenu original à bon marché (comparé à un jeu neuf en boite). Tous
les*DSiWare* sont disponibles sur la Boutique Dsi, une chaîne du menu
principal.

### Dump

Procédé visant à extraire le contenu protégé d'un support de stockage (
mémoire flash, disque optique...) qui serait illisible ou
incompréhensible dans des circonstances normales

### DS Download Play

Une autre application directement installée dans le firmware de la 3DS.
Cette application permet de télécharger des jeux multijoueurs en
provenance d'autres 3DS ou DS. Certains jeux permettent de jouer à
plusieurs en ne disposant que d'une seule cartouche.

## E

### Exploit

Un savant contournement des mesures de protection permettant à un
utilisateur de réaliser des tâches normalement non permises. Souvent,
plusieurs exploits sont employés en série et l'utilisateur gagne une
autorité accrue sur le système à chaque étape, l'objectif étant
généralement d'obtenir un accès et un contrôle complets.

## F

### FCRAM

FCRAM (Mémoire à cycle rapide de l'anglais *Fast Cycle RAM*) est une
nouvelle technologie développée par Fujitsu qui aborde le problème de la
DRAM / Vitesse du processeur d'une manière différente. C'est l'un des
composants matériels de la 3DS.

## H

### Hexadecimal (Hex)

Un terme utilisé pour décrire la base numérique de 16, dans laquelle
chaque chiffre représente quatre bytes. Au delà du chiffre 9, on utilise
les lettres de A à F pour représenter les valeurs 10 à 15. L’Hexadécimal
est le format le plus utilisé pour afficher des données binaires étant
donné qu'il est facile de faire la conversion de tête depuis ou vers le
binaire. De plus, il n'utilise que deux caractères par byte

### [Menu HOME](Menu_HOME "wikilink")

L'interface principale de la 3DS qui apparaît dès la mise sous tension
du système. Dans la 3DS, c'est ici que sont rangés vos chaînes
téléchargées et vos jeux.

## I

### IRC

*Internet Relay Chat*; un système de Tchat textuel par l'Internet.

## M

### [MPO](MPO "wikilink")

*Multi-Picture Object*, Un format ouvert utilisé par la 3DS pour
sauvegarder les images en 3D. Il utilise des tags EXIF et des tags MP
avec le JPG. Vous pouvez lire le MPO comme deux fichiers JPG collés
ensemble.

## S

### Carte SD

*De Secure Digital*: Un type standard de carte mémoire utilisé par la
3DS (appareils photos, lecteur de musique, etc). Une carte SD standard
est limitée à un espace de stockage de 2 Gigabytes (2048 Mégabytes);
cependant, quelques cartes de 4GB existent mais elles sont rares. Ces
cartes n'ont habituellement pas une grande compatibilité avec les
produits non-SDHC, même si elles ne sont pas SDHC. Nous vous
recommandons donc d'utiliser des cartes de 2GB.

### SDHC

*De Secure Digital High Capacity Card*: Un type de carte SD avec une
capacité de stockage accrue par rapport aux cartes SD normales. Elles
sont théoriquement capables de stocker jusqu'à 2 terabytes de données,
mais sont volontairement bridées à 32GB.

## T

### [TMD](TMD "wikilink")

Voir [Métadonnées des Titles](Métadonnées_des_Titles "wikilink").

### Title

Un "title" est un jeu 3DS sur une cartouche ou dans la console. Un
*title* est identifié par un *Title ID* unique, un code de 8 bytes (4
caractères) utilisé pour son identification. Tous les *titles* sont
cryptés pour des raisons de sécurité.

### [Métadonnées des Titles](Métadonnées_des_Titles "wikilink")

Un format utilisé pour stocker des métadonnées d'un*title* et son
contenu installé, comme par exemple le type de leur contenu et leurs
hachages SHA-1.