这是一个小词典，你可以在这里查看在3DS自制软件上可能要用到的基本名词。

## C

### C

一个自制程序的开发语言。此外你的电脑从网页浏览器到计时器等几乎所有程序亦为此语言开发。

### C++

一个面向对象的自制程序开发语言。正如名字所示，C++是C语言的增强版。

## D

### DSi

一种任天堂掌上游戏机，是任天堂DS的第二个后继机种，为第六世代任氏掌机系统。其有两个（比以前大）的显示屏，两个摄像头和网上商店系统，此外系统菜单也有显著更新。目前使用和Wii相近的UI效果。其屏幕亮度可以比NDS
Lite更亮一级。

注：任天堂DS在大陆常简写为“NDS”，而在美国则依照官方简称为“DS”。这里采用“DS”对术语表排序。

### DS Lite

NDSi的上一代，发布于NDS之后。其屏幕亮度可以设定的比NDS原版亮4倍，

### DS "PHAT"

NDS系列第一台机器。虽然任天当没有作此计划，但该掌机的发售宣布结束了Game
Boy世代。该机种增加了触屏操控。

### DSP

数字信号处理器(Digital Signal
Processor)。3DS采用一个DSP内核完成混音，而不是专用硬件转发。

### DSiWare[DSi软件](DSi软件 "wikilink")

任天堂发起的一个新平台，允许开发商以较低的价格（较全新的DSi游戏而言）开发并卖出原创内容。所有的DSiWare游戏可以从主菜单上的DSi商店获取。

### Dump（提取）

提取媒介（如芯片，NAND驱动器或磁盘）中内容的操作，否则受保护的内容将无法访问或者难以理解。

### DS Download Play（[单卡联机](单卡联机 "wikilink")）

任天堂3DS固件内置的一个应用。可以从其他NDS或者3DS游戏机下载多人游戏，这样只一张游戏卡就能进行联机对战(需要游戏支持)。

## E

### 漏洞

一种执行通常不被允许的代码时采用的一种巧妙的规避安全系统的方法。通常，漏洞都是一个接一个地出现，自制程序编写者们通过这样可以获得系统的最高权限，获得最高权限也是他们的目标。

## F

### FCRAM

FCRAM（快速循环RAM）是由Fujitsu（富士通）公司研发的新科技，可以用不同方式提高DRAM/Processor的运行速度。这是3DS硬件的组成部分之一。

## G

### [GX](GX "wikilink")

3ds的图形子系统。

## H

### 十六进制（Hex）

一个用来描述以16为基数的数字系统的体系，其中的一个数字代表4bits。在数字0-9之后，字母A-F用来表示10-15。十六进制是二进制数据显示的首选格式，因为它很容易从二进制转换，而且一个字符只占用2字节。

### Home Menu[主菜单界面](主菜单界面 "wikilink")

这是3DS首次开机，显示完安全警告后出现的界面。在3DS中系统自带的和你自己下载的程序都被存放在这里

## I

### IRC

Internet Relay
Chat，互联网中继聊天，是人们在因特网上常用的文字实时聊天。

## M

### [MPO](MPO "wikilink")

Multi-Picture
Object，多图片对象。这是一个开源的文件格式，任天堂利用它来制作3D图像。它采用JPG的Exif标签和MP标签。我们观看MPO文件时，看到的是两幅交织的JPG图像。

## S

### SD Card

一种常见的储存卡，被用于3DS、数码相机、音乐播放器等设备上。是Secure
Digital的缩写。一般SD卡的最大容量是2GB（2048MB），
有些SD卡可以达到4GB，但是非常少见。这些卡通常不与非SDHC产品兼容，即使它们不是SDHC，所以一般的大小是2GB。

### SDHC

是Secure Digital High Capacity
Card的缩写。一种SD卡，比普通的SD卡能存放更多数据。理论上这些卡最多支持到2TB，但是由于工艺所限，最大的容量是32GB。

## T

### [TMD](TMD "wikilink")

请参照 [Title metadata](Title_metadata "wikilink").

### Title

3DS
title可以是一个存储在3DS里的游戏，或者一张游戏卡带。它包含了内建的channel和menu。一个title有一个唯一的8byte
（4字符长）的title ID。 为了安全，所有游戏都是加密的。

### [Title metadata（游戏元数据）](Title_metadata "wikilink")

是一种存储游戏元数据和所有文件的文件格式，包括游戏的组成部分和它们的的SHA1哈希值。

### [魔数](magic_number "wikilink")

很多类型的文件，其起始的几个字节的内容是固定的（或是有意填充，或是本就如此）。根据这几个字节的内容就可以确定文件类型，因此这几个字节的内容被称为魔数
(magic
number)。此外在一些程序代码中，程序员常常将在代码中出现但没有解释的数字常量或字符串称为魔数或魔字符串。